10 nn Locms opuwrns.

erant vestiti. At nonnulli, aut acutiore quodam ingenio,
aut nimia erga patriam caritate praediti, sicut Archytas
Amphissensis, nomen hoc asserebant ex innumeris flo-
ribus fictum‚ quibus tota ‚ ut fama est, regio erat dis-
tincta (1).Ει Occidui Locri Ozolae dicebantur ‚ quo
facilius discernerentur ab iis qui ultra Parnassum, ad
orientem versi, habitabant (2). Ozolarum autem maxima
oppida erant Amphissa atque Naupactus (3).

Recentior est Epizephyriorum colonia , neque, si Stra-
boni credimus, ante Crotonam Syracusasque conditas
formata, quo fit ut primis septimi seculi annis consti-
tuta sit (4). Idem Epizephyrios ab Ozolis deductos ait
et οἰκιστήν Euanthem quemdam habuisse, cujus nomen
Hyanthea urbs refert. Aliter vero censet Ephorus , qui
Epizephyrios Opuntiis colonos addicit (5). Quam opinio-
nem Pausanias quoque sequi videtur , cum narrat Epi-
zephyrios in proeliis AJ’acem , Opuntiorum more, invo-
care solitos (6). Quare, et apud antiquos incertam fuisse
Epizephyriorum originem videmus : unde Scymnus Chius
utramque opinionem indicat, sed alteram tamen fatetur
magis vulgatam esse, ab Opuntiis scilicet Epizephyrios
esse deductos (7). ld autem verisimile est, Opuntios
simul atque Ozolas italicam coloniam informavisse. For-

(1) plut„ Quam. amc„ 15. V. ct has explicationes et alias apud Pausa-¹
niam, X, 38, 1-4.

(2) Enetum.. In lt.. p. 277.

(3) 8ῑταὺ., ῙΧ, 426.

(lt) Id.. Vl, 259.

(5) Ap. Str-ab.. VI, 259.

(6) Pnusun.. 111. 19, 12.

(7) Βογηιη, Ch„ 318.

