coucmsm. 99

ab omnibus Graecis pariter erant observatae, leges nobis
male cognitae, sed , quantum perspicere possumus ‚ mira
aequitate ac modestia insignes3 tum belli palaestraeque
studium, lyricae poeseos musicaeque amor; tum artes
tanquam patriae, quarum opera, etsi rarissima ad nos
pervenerunt, Opuntiorum tamen indolem ac solertiam
declarant, omnia haec efficiunt ut parva illa gens a vici-
nis facile discerni possit, et, post Athenienses, quorum
instituta, litterae ‚ artes in omnem septentrionalem Grae-
ciam splendorem quemdam diffuderunt, inter Boeotos ,
PhocenseS‚ ThessaloS‚ AEtolos, Acarnanes, Ozolae, digna
sit quae ad se convertat eorum oculos, qui extinctorum
populorum memoriam revocare aggrediuntur.

Cum igitur inter ceteras septentrionalis Graeciae gentes
hic ordo Opuntiis sit assignandus ‚ quem ordinem inter
tres Locrorum quasi ramos illis assignabimus? Difficilis
” est Opuntiorum cum Epizephyriis comparatio. Quanquam,
cum Ozolarum‚ forsan et Opuntiorum essent coloni, ali-
quam sine dubio cum his communitatem habuerunt. Cu-

jus exemplum supra in medium protulimus, cum

Ajacem ab utrisque cultum esse memoravimus (l). Sed
verisimile est illos GraecOS, in Italiam transportatos‚ mo-

” ·res atque ingenium cito mutavisse, et ex iis quae de re-

 

Ῐ bus Epizephyriorum nobis tradita sunt , conjicere licet
„ eos Magnae Graeciae humanitatis cultusque brevi partici-
pes fuisse. Nempe unam ex illis gentibus informavere,
quae in Italia meridionali ac Sicilia tum floruerunt, Grae-
cia quidem oriundae ‚ graecae religione ‚ moribuS, inge·

(1) V. supra, p. 10, 57.

