anexoms nnscmpmo. 43

tendit super urbem fuisse positum (t), haud melius
nobis auxiliatur z aeque nempe fieri quibat ut unum e
collibus Atalanta· supereminentibus occuparet aut mon·
tem teneret prope Gardinitsa surgentem, in quo Bursian
ejus vestigia apparere putat. Quae cum ita sint, haec
tantum conjectare licet ε

4⁰ Aut reliquiae circa Kyparissi repertae et itlae quae
prope Atalanti inveniuntur duas, ut censet Bursian,
urbes indicant. Tum verisimile est Atalanti potius quam
Kyparissi Opuntis locum tenere, quoniam illa Opuntio-
rum decreta ad Atalanti nuper effossa plus auctoritatis
quam imprudenter a Strabone ac Livio prodita indicia
habere nobis videntur. Tum quoque haud absurdum sit
conjicere kyparissiana rudera et ea quae in colle prope
Gardinitsa adbuc apparent, veteris Calliari situm arguere3
tradit enim Strabo, quo tempore haec loca peragraret,
urbem illam nihil Jam nisi fertilem campum fuisse
(εὐήρυτον πεδίον); inde nomen Καλλάρου datum (καλοῦσι
δὀὕτως ἀπὸ τοῦ συμὲεὲηκότος) (2) : nunc autem omnis cir-
cum Kyparissi campus gnaviter colitur laetumque indi-
genis frumentum suppeditat.

2⁰ Aut Opus primum ad Kyparissi, post ad Atalanti
sita est. Forsan enim Opuntii, prope Gardz'm‘tsa quon-
dam habitantes, in Atalanli migravere, postquam cala-
mitas quaedam publica, sicut terrae motus qui anno 426
factus est, e pristina sede eos expulit. Forsan et pesti-

; · lentia, quus apud scriptores mentionem nusquam inve-

(ἱ) Sti-ab.. Ι, 60.
(2) Id„ IX, 426.

